这一章节主要是设计模式的原则
设计模式常用的七大原则:
1. 单一职责原则
2. 接口隔离原则
3. 依赖倒转(倒置)原则
4. 里氏替换原则
5. 开闭原则
6. 迪米特法则
7. 合成复用原则


# 设计模式的目的

编写软件过程中，程序员面临着来自 耦合性，内聚性以及可维护性，可扩展性，可重用性，灵活性等多方面的挑战。
设计模式是为了让程序和软件具有更好的:

1. 代码重用性 (即: 相同功能的代码，不用多次编写)
2. 可读性  (即: 编程规范性，便于其他程序员的阅读和理解)
3. 可扩展性 (即: 当需要增加新的功能时，非常的方便，也叫做 可维护性)
4. 可靠性 (即: 当我们增加新的功能后，对原来的功能没有影响)
5. 使程序呈现高内聚，低耦合的特征。

# 单一职责原则

##  基本介绍

一个类，应该只负责一项职责。  如果类 Run 负责两个不同的职责， 如: 公路跑， 天上跑， 那么当职责 1 需求发生改变时，则需要修改 Run 类，
那么在修改的过程中，可能会造成职责 2 执行错误。 所以需要将 Run 类的粒度进行分解， 分解成 公路跑， 天上跑，水里游。

testA()  不同的交通工具在同一个方法中执行。

testB(),  遵守单一职责， 每一个类进行不同的处理。

testC()   类中每一个方法进行单一职责

##  注意事项
1. 降低类的复杂度， 一个类只负责一项职责
2. 提高类的可读性，可维护性
3. 降低变更引起的风险
4. 通常情况下，应该遵守单一职责原则， 当类中方法数量足够少时，可以在方法级别保持单一职责原则。

#  接口隔离原则

##  基本介绍
一个类对另一个类的依赖，应该建立在最小的接口上.


有五个操作 operation1 operation2  operation3 operation4  operation5

其中，  A类  会使用到   1 2,3 接口。  C类会用到  1，4，5 接口。

B 会依赖 A,    C 也依赖 D 

# 依赖倒转原则

##  基本介绍

1. 高层模块不应该依赖低层模块，二者都应该依赖其抽象
2. 抽象不应该依赖细节， 细节应该依赖抽象
3. 依赖倒转的中心思想是 面向接口编程
4. 依赖倒转原则是基于这样的设计理念: 相对于细节的多变性，抽象的东西要稳定的多。
以抽象为基础搭建的架构比以细节为基础搭建的架构要稳定的多。 在 Java中 抽象指的是
接口或者抽象类，细节指的是具体的实现类
5. 使用接口或者抽象类的目的是制定好规范，而不涉及任何具体的操作，把展示细节的任务交给他们的实现类去完成。


如实例:

定义一个通知用户的操作


依赖关系传递的三种方案

即有 功能 A,  功能 B,  如何要想 A 使用 B, 则如何处理 ?

1. 接口实现     A  extends B ,   A implements B
2. 构造方法传递     public A ( B b ) 
3. setter 方法设置    A 中有属性 B ,  a.setB(b)   再使用 




##  注意事项

1. 低层模块尽量都要有抽象类或者接口， 或者两者都有，程序稳定性更好。
2. 变量的声明类型尽量是抽象类或接口， 这样变量引用和实际对象之间，就存在一个缓冲区，利于程序的扩展和优化。
3. 继承时遵循里氏替换原则


#  里氏替换原则

继承包含这样一层含义：父类中凡是已经实现好的方法，实际上是在设定规范和契约，
虽然它不强制要求所有 的子类必须遵循这些契约，但是如果子类对这些已经实现的方法任意修改，就会对整个继承体系造成破坏

继承在给程序设计带来便利的同时，也带来了弊端。比如使用继承会给程序带来侵入性，程序的可移植性降低， 
增加对象间的耦合性，如果一个类被其他的类所继承，则当这个类需要修改时，必须考虑到所有的子类，并且 父类修改后，所有涉及到子类的功能都有可能产生故障

里氏替换原则(Liskov Substitution Principle)在 1988 年，由麻省理工学院的以为姓里的女士提出的。


如果对每个类型为 T1 的对象 o1，都有类型为 T2 的对象 o2，
使得以 T1 定义的所有程序 P 在所有的对象 o1 都 代换成 o2 时，程序 P 的行为没有发生变化，
那么类型T2 是类型 T1 的子类型。换句话说，所有引用基类的地 方必须能透明地使用其子类的对象。

在使用继承时，遵循里氏替换原则，在子类中尽量不要重写父类的方法

里氏替换原则告诉我们，继承实际上让两个类耦合性增强了，在适当的情况下，可以通过聚合，组合，依赖 来 解决问题

#  开闭原则
开闭原则（Open Closed Principle）是编程中最基础、最重要的设计原则

1. 一个软件实体如类，模块和函数应该对扩展开放(对提供方)，对修改关闭(对使用方)。用抽象构建框架，用实 现扩展细节
2. 当软件需要变化时，尽量通过扩展软件实体的行为来实现变化，而不是通过修改已有的代码来实现变化
3. 编程中遵循其它原则，以及使用设计模式的目的就是遵循开闭原则

#  迪米特法则

##  基本介绍
1. 一个对象应该对其他对象保持最少的了解
2. 类与类关系越密切，耦合度越大。
3. 迪米特法则又叫最少知道原则，即一个类对自己依赖的类知道的越少越好。也就是说，对于 被依赖的类不管多么复杂，
都尽量将逻辑封装在类的内部，对外除了提供的public 方法，不对外泄露任何信息。
4. 迪米特法则还有个更简单的定义， 只与直接的朋友通信。

5. 直接的朋友: 每个对象都会与其他对象有耦合关系，只要两个对象之间有耦合关系，我们就说这两个对象之间是朋友关系。
耦合的方式有很多，依赖，关联，组合，聚合等。 其中我们称出现 成员变量，方法参数，方法返回值的类为直接的朋友，而出现在局部
变量中的类不是直接的朋友。 也就是说，陌生的类最好不要以局部变量的形式出现在类的内部。

##  注意事项
1. 迪米特法则的核心是降低类之间的耦合。
2. 由于每个类都减少了不必要的依赖，因此迪米特法则只是要求降低类间(对象间)的耦合关系，并不是要求完全没有依赖关系。

# 合成复用原则

尽量使用合成/聚合的方式，而不是使用 继承

1. 找出应用中可能需要变化之处，把它们独立出来，不要和那些不需要变化的代码混在一起
2. 针对接口编程，而不是针对实现编程
3. 为了交互对象之间的松耦合设计而努力
